## slice、splice和slit

### 1.slice的用法：

slice() 方法可从已有的数组中返回选定的元素。

#### 语法
arrayObject.slice(start,end)

###### start：必需。规定从何处开始选取。如果是负数，那么它规定从数组尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指最后一个元素，-2 指倒数第二个元素，以此类推。

###### end：可选。规定从何处结束选取。该参数是数组片断结束处的数组下标。如果没有指定该参数，那么切分的数组包含从 start 到数组结束的所有元素。如果这个参数是负数，那么它规定的是从数组尾部开始算起的元素。

#### 返回值

返回一个新的数组，包含从 start 到 end （不包括该元素）的 arrayObject 中的元素。

##### 请注意，该方法并不会修改数组，而是返回一个子数组。如果想删除数组中的一段元素，应该使用方法 Array.splice()。

### 2.splice的用法：

#### 定义和用法

splice() 方法向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目。

###### 注释：该方法会改变原始数组

#### 语法

arrayObject.splice(index,howmany,item1,.....,itemX)

###### index：必需。整数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可从数组结尾处规定位置。

###### howmany：必需。要删除的项目数量。如果设置为 0，则不会删除项目。

###### item1, ..., itemX：可选。向数组添加的新项目。

#### 返回值

###### Array：包含被删除项目的新数组，如果有的话。

#### 说明

splice() 方法可删除从 index 处开始的零个或多个元素，并且用参数列表中声明的一个或多个值来替换那些被删除的元素。
如果从 arrayObject 中删除了元素，则返回的是含有被删除的元素的数组。

```JavaScript
var a = [1,2,3,4,5,6,7,8];
var b = a.splice(0,1);
console.log(b);//[1]
console.log(a);//[2,3,4,5,6,7,8]
```

### 3.split的用法：

#### 定义和用法

split() 方法用于把一个字符串分割成字符串数组。

#### 语法

stringObject.split(separator,howmany)

###### separator：必需。字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割 stringObject。

###### howmany：可选。该参数可指定返回的数组的最大长度。如果设置了该参数，返回的子串不会多于这个参数指定的数组。如果没有设置该参数，整个字符串都会被分割，不考虑它的长度。

#### 返回值

一个字符串数组。该数组是通过在 separator 指定的边界处将字符串 stringObject 分割成子串创建的。返回的数组中的字串不包括 separator 自身。

但是，如果 separator 是包含子表达式的正则表达式，那么返回的数组中包括与这些子表达式匹配的字串（但不包括与整个正则表达式匹配的文本）。

#### 提示和注释

注释：如果把空字符串 ("") 用作 separator，那么 stringObject 中的每个字符之间都会被分割。

注释：String.split() 执行的操作与 Array.join 执行的操作是相反的。

### 4.join的用法：

#### 定义和用法

join() 方法用于把数组中的所有元素放入一个字符串。

元素是通过指定的分隔符进行分隔的。

#### 语法

arrayObject.join(separator)

separator：可选。指定要使用的分隔符。如果省略该参数，则使用逗号作为分隔符。

#### 返回值

返回一个字符串。该字符串是通过把 arrayObject 的每个元素转换为字符串，然后把这些字符串连接起来，在两个元素之间插入 separator 字符串而生成的。